待って
等等
等一下
ああ
啊
母ちゃんだ
是妈妈
あたし帰るね　いち抜けた
我要回去了 先走啦
あたしも
我也回去了
じゃあね　アカネちゃん
再见 小茜
また明日
明天见
谁 要一起玩吗…
だぁれ　一緒に遊ばな…
残
红
天黑了
日が暮れる
该回家了
家に帰らなくちゃ
这是哪里
ここはどこ
要赶紧回家了
早く家に帰らなくちゃ
やれやれ　日の暮れるのが早くなったな
哎呀哎呀 天黑的时刻变早了
本当にこっちでいいんだろうな
走这边真的没错吗
安心おしよ　大丈夫だよ
安心啦 不会有事的
どうだか
那可说不定
だいたいばあさん　なんであんな所にいたんだ
话说回来老婆婆 你为什么会在那种地方
それがねぇ　どうしてだかねぇ
也是呢 到底是为什么呢
おーい　ばあさんやーい
喂 老婆子
ばあさん　みかげやーい
老婆子 美影
じいさんだ
是老头子
おーい　陽吉さん　こっちだよ
喂 阳吉 我在这边
本当に　なんとお礼を言えば良いか
我真是不知道该怎么感谢你
途中でとんでもないもの拾ったと思いましたがね
中途我还以为捡了个棘手货呢
ご苦労かけましたな
给你添麻烦了
わしは少々足が悪いでな
我的腿不怎么好使唤
あんな奥までは　山に入れん
没办法走到深山里
そなたが通らなかったらと思うと　ぞっとしますわい
要不是你经过那儿 那就可怕了
大したお礼もできませんが　せめて休んでいってください
虽然没什么厚礼答谢你 请你务必在此留宿休息
そりゃどうも
那多谢了
しかし　なぜ山に入ったのか分からないでは心配ですな
不过 无缘无故就跑到山里 还真是让人担心呐
あれはこの頃　たまにこういう事がありましてな
她最近偶尔会做出这样的事
夕方になると　今日のような夕焼けの日なんかは特に
到了傍晚 特别是今天这样有晚霞的日子
帰ると言って　家を出ようとするのですよ
说要回家 却从家里走出去
年を取ると　稀にそう言い出す者がいるとは聞いた事があるが
我听说过 有少数人一上了年纪 就会说这种话
子供の頃の記憶に　一時的に戻ってしまうとか
可能是记忆暂时退回到了童年
その頃の家に　帰ろうとしているのかもしれませんな
想要回那时的家里吧
まぁ　わしもあやつも長く生きた
也罢 我和她都活得够久了
あちこちガタがくるのも当然だ
身体到处出毛病也是理所当然的
また　そうやって人の事もうろく扱いして
又来了 把我当老糊涂
本当の事だろうが
这不是事实嘛
私ゃまだあんたよりよっぽど働きますよ
比起你来 我还很能干的说
そっちこそ一人じゃ飯も炊けないくせして
你才是呢 自己一个人的话连饭都做不了
私がいなくなったらどうすんのかね
要是我不在了 你该怎么办啊
何を偉そうに
有什么了不起的
もうろく言われたくなかったらしっかりしろ
不想被说成老糊涂 就让人省点心
お客の前で　でかい声出すんじゃないよ
当着客人的面 那么大声干什么
どっちがだ
声音大的是谁啊
あんた　蟲師なのかい
原来你是虫师啊
昔この里にもいたねぇ
以前这个村里也有虫师
娘の疳の蟲やらイネの病気やらで世話になったよ
女儿的肚子生虫 稻子生病什么的 都是他给看的
そうだったなぁ
是啊
これで膝が治るって？
这样就能治好膝盖吗
ええ
嗯
そう言やなんか楽になったな
说起来好像变舒服了呢
本当かい
真的吗
明日の朝　もう一度すれば完治するはずだ
明天早上 再做一次治疗应该就痊愈了
そいつはありがたい
那真是太好了
恩に着る
感激不尽
ギンコさんよ
银古先生
ばあさんのことだがね
关于老婆子的事
年を取って　子供の頃の事を思い出すというのは
上了年纪后 回想起童年往事的这种情况
昔の記憶を無くした者にもあるのかね
即使是失忆的人也会有吗
さぁ　そこまでは
不清楚呢 我也没了解那么深
そうか
是吗
ばあさん　記憶が無いのかい
老婆婆没有以前的记忆吗
ああ
是啊
あれは昔　突如この里に現れたのだ
她是以前突然出现在这村子里的
普段はもう　そんなことを忘れてしまっているのだがな
虽然我平时都忘了这么一回事
だが　ふと思い返すたび
但是 每当忽然想起来的时候
あれは一体なんだったのだろうと　思うのだよ
就忍不住寻思 那到底是怎么回事
待って
等等
等一下
待って
别跑
じゃあね　アカネちゃん
再见 小茜
また明日
明天见
アカネ
阿茜
陽ちゃん
小阳
まだ帰んないのか
你还不回去吗
父ちゃんが畑から帰るの待ってる
我等爸爸从地里回来
そっか　あんま暗くなる前に帰れよ
是吗 天黑之前回去吧
うん
知道了
じゃあな
走了啊
うん　また明日
嗯 明天见
こんばんは
晚上好
うちのアカネ来てないかい
我家小茜来过吗
いいえ
没有
陽吉　お前知らないかい
阳吉 你见过吗
アカネ
阿茜
アカネちゃん
小茜
アカネ？
阿茜？
誰だ　お前
你是谁
アカネは　それきり姿を消した
从那以后 阿茜就消失无踪了
名前は
你叫什么名字
里はどこだい
家住哪里
何だろうね
怎么回事
ちょっと気味が悪いよ
有点怪里怪气呢
ありゃ　鬼の子じゃあるまいか
那该不会是鬼的孩子吧
じゃあアカネちゃんは　鬼に食われちまったってのかい
那小茜岂不是被鬼吃了吗
しっ　およしよ
嘘 别说了
やがて　その子を引き取ると名乗り出たのは
不久后 主动领养那个孩子的
アカネの父だった
就是阿茜的父亲
考えてみりゃ　あの子もかわいそうなもんだよ
仔细想想 那孩子也挺可怜的
健気なもんだ
真坚强呢
あの子　遊びにまざってこないね
那个女孩 不和我们玩啊
つまんない
真无聊
なに
你干什么
お前　アカネの真似すんなよな
不准你学阿茜
あたしだってこんなのしたくないわよ
我也不想扎上这个啊
でも　お義父さんがくれたんだから仕方ないじゃない
但是 养父给我的 我也没办法啊
するしかないじゃない
只能扎上不是吗
こっ　こら　みかげ
喂 住手 美影
やがて　みかげは里に溶け込んでいった
不久后 美影就融入了村里
そして　時が過ぎ
之后 随着时间的流逝
やがてわしらは夫婦となった
我们终于成为了夫妻
共に子を育てあげ　共に老い
生儿育女 白头偕老
このまま　この里に共に骨を埋めるのだと
就这样下去 最后一同埋葬在这个村子里
当然のように思っていた
在我想象中 这是理所当然的事
夕方になるたび　帰るなどと言い出すまでは
直到 她每到傍晚就说要回家
妙な話だろう
很奇怪的事对吧
ばあさんは　自分の故郷の事をいつか思い出すのかもしれん
老婆子说不定哪一天会想起来自己家乡的事
そうしたら　やはり帰りたいと思うのかのう
那样一来 到底还是想回去的吧
夕暮れ時に　人が入れ替わる
日暮时分 人与人替换
それと同じ現象を聞いた事がある
我听说过同样的现象
夕暮れ時にのみ現世に現れる
有一种只在日暮时现于世间之物
「大禍時」というものがある
叫做「逢魔时」
注：
「大禍時」非虚构词，又可写作「逢魔時」，文言文中用来形容黄昏薄暮之时。
「逢魔时」较为形象，故译作此。
それにのまれた者は
为其吞没之人
夕暮れ時　本体の無い影のみの姿で現れる
以没有身体只有影子的形态　出现于傍晚
そして　その影に踏まれたり踏んだりすると
而且 他人在与影子互相踩踏的过程中
影の本体と入れ替わりに
与影子的主人进行替换
大禍時にのまれてしまう
被「逢魔时」完全吞没
…のだろうと考えられている
传说是这样的
何せ　そうやって現れた者は そこまでの記憶が無くなっているため
总之 这样出现的人没有了之前的记忆
実証は無い
所以没有确凿的证据
じゃあ　アカネはみかげと入れ違えに…
那 阿茜是和美影交换了…
なら　アカネはその後　どうなったんだ
那么 阿茜在那之后会怎么样
さあな
不知道
でも　同じように誰かと入れ替わって
不过 或许也像这样和别人交换
どこかで暮らしているんじゃないだろうかね
住在某个地方吧
どこに現れたかは分からんのか
你知道她会出现在哪儿吗
大禍時は現世とは別の所にあるという
据说逢魔时处在和现世不同的地方
いつ　どこでつながるかは分からん
无人知晓它会在何时何地交接
そうか
是吗
アカネも　どこかで幸せになってくれてるといいが
希望阿茜也能在某处幸福地生活着
もう飽きちゃった　綾取りしよう
我玩厌了 我们玩翻花绳吧
好啊
いいですよ
ねぇ　影踏みの続きしよう
喂 我们继续玩踩影子吧
あんた　誰
你…是谁
いやぁ　お陰ですっかりよくなった
托你的福 我的腿轻松多了
そりゃよかった
那就好
そういや　同じような足の悪い連中が数人いてな
话说回来 村子里也有和我一样腿脚不便的人
ついでに診てやっちゃくれんか
你能顺便也帮他们看看吗
なんならもう一日いてくれてもいいしの
你愿意的话 可以在这里多待一天
じゃ　そうさせてもらうかな
那我就不客气了
ばあさん　ギンコさんに食わせる魚でも捕ってくるわい
老婆子 我去抓些鱼给银古先生吃
そうかい　膝が治ったからって無理すんじゃないよ
去吧 别仗着腿好了 就勉强自己哦
分かっとるわい
我知道
夕方までにゃ戻るからな
我会在傍晚前回来的
はいはい　いってらっしゃい
好好 一路顺风
膝から何か出たぞ
膝盖里好像有什么东西出来了
でも　楽になったな
不过 倒是舒服多了
うちのじいさんのも…
我家老头子的也…
これはただの痣ですな
这只是个痣
おーい　戻ったぞ
我回来了
大漁じゃわい
抓到了不少哟
ばあさん？
老婆子？
ばあさんが出ていきよった
老婆子…她离家出走了
まだ日も高い　少し家を空けただけじゃ
天还很亮 只是出去一会儿吧
提灯がないんだ
灯笼不见了
あいつ　とうとう故郷を思い出したのかもしれん
她…说不定还是想起了自己的家乡
それで…
所以才…
ここはどこなの
这里…是哪儿
誰もいない
一个人都没有
いつまでも　夕暮れのまま
一直 都是傍晚
寂しい
好寂寞
怖い
我好怕
きっと
一定
あの影のせいだ
都是那个影子的错
あの影が私の影を踏んだから
都是因为那个影子踩了我的影子
じゃな
再见
うん　また明日
嗯 明天见
だぁれ
你是谁
一緒に遊ばな…
要不要一起玩…
あの影が私の影を踏んだから
都是因为那个影子踩了我的影子
ごめんね
对不起
ごめんね　アカネちゃん
对不起 小茜
あれか
在那里吗…
みかげ
美影
お前　一体どういう…
你 到底怎么了
思い出した…のか
你想起来…了吗
黙って出て行くつもりだったのか
想就这么一声不吭地离开吗
そんなに故郷に帰りたいのか
你就那么想回家乡吗
そうじゃないよ
不是的
わたしは本当にずっと幸せだった
我真的一直都很幸福
あんたやお義父さんに会えて幸せだった
能遇见你 还有养父 我觉得很幸福
でも　わたしはあそこにいていい子じゃなかったの
可是 我在那头不是一个好孩子
わたし　アカネちゃんを身代わりにしたの
我 让小茜当了我的替身
わたしと入れ替わればいいと思って
想着让她和我交换就好了
影を踏んだ
才踩了她的影子
そして　あの子の全部を盗んだの
然后 我偷了她的一切
ごめんね
对不起
あんたからアカネちゃんを奪ってごめんね
从你那夺走了小茜 对不起
わしには謝らんでくれんか
你不必向我道歉
わしも幸せだったよ
我也 很幸福
ずっと　ずっと
一直都是
お前のお陰での
这都多亏了你
さあ　帰ろう
好了 回去吧
わしらの家に帰ろう
回我们家里去
数年後
据说数年后
流行病でばあさんが亡くなるまで
在老婆婆染上传染病去世前
二人は幸せに暮らしたという
两个人都很幸福地生活着
だが…
然而…
アカネ？
阿茜
お前　アカネだな
你是阿茜吧
わしだ　陽吉だ
是我 阳吉
お前　どうして　ずっとそのままで
你 为什么 还是这副样子
そうか　お前　踏めなかったんだな
是吗 你没能踩下去啊
ひどく心根の優しい娘だったもんな
你本来 就是个心肠软的姑娘啊
すまん
对不起
わしはお前の影を踏んだ子と夫婦となった
我和踩你影子的人结为了夫妇
ひどい奴と思うか
你是不是觉得我很过分
あの子を恨んでるか
你恨她吗
なら　わしの影を踏んでくれ
那 你就踩我的影子吧
頼む　アカネ　戻ってきてくれ
求你了 阿茜 回来吧
アカネ　どこ行く　待て
阿茜 你要去哪儿 等等
行くな　アカネ
别走 阿茜
あれ？お前さん　どこの子だい
咦 你是哪里的孩子
アカネ…ちゃん
小…茜
た…大変だ　おーい
出 出大事了
アカネちゃんだ　アカネちゃんが帰ってきたよ
是小茜 小茜回来了
残 红
隐蔽之江
隐江
隠こう